♪ข้อมูลกำลังกรีดร้อง♪
♪แผนงานกำลังแผดเผา♪
♪ฉันถอดรหัสอัลกอริทึมของโลกใบนี้♪
♪มีเพียงจังหวะหัวใจที่ไม่เคยคำนวณ♪
♪กระจกเงาสะท้อนรอยยิ้มสมบูรณ์แบบของใครบางคน♪
♪เหยียบย่ำเงาตัวเองวิ่งไปข้างหน้า♪
♪ไม่มีเวลาให้หกล้ม♪
♪พวกเขาบอกว่า ฟันเฟืองควรว่าง่าย♪
♪แต่ฉันกลับอยากเป็นเข็มวินาทีที่เดินผิดจังหวะ♪
♪ปลูกฝังความภาคภูมิใจของตัวเองในซอกหลืบของกฎเกณฑ์♪
♪เฝ้ารอให้ค่ำคืนมืดมิดงอกงามเป็นรุ่งอรุณ♪
♪ฉันคือพิกัดของตัวเองที่ไม่มีสิ่งใดมาทดแทนได้♪
♪ไม่แย่งที่ใคร ไม่เปรียบเทียบ♪
♪ไม่ใช้ชีวิตเป็นเพียงเชิงอรรถของใคร♪
♪ต่อให้มีแบบแผนเป็นหมื่นอย่าง♪
♪ฉันขอเลือกเสี้ยววินาทีที่แหลมคมที่สุด♪
♪เปลี่ยนโจทย์ชีวิตให้เป็นโจทย์ความคิดของตัวเอง♪
♪ฉันคือประภาคารของตัวเองที่ไม่มีวันมอดดับ♪
♪ไม่พึ่งแสงใคร ไม่ไหว้วอนสิ่งใด♪
♪ไม่ศรัทธาในปราสาทของใคร♪
♪ต่อให้โลกใบนี้เป็นห้องสอบ♪
♪ฉันก็จะส่งกระดาษคำตอบก่อนเวลา แล้วออกวิ่งไป♪
♪ในกระดาษคำตอบเขียนเพียงว่า♪
♪ฉันกล้าปรารถนา♪
♪ฉันคือพิกัดของตัวเองที่ไม่มีสิ่งใดมาทดแทนได้♪
♪ไม่เป็นตัวสำรอง ไม่เลียนแบบใคร♪
♪ไม่ขอแลกเอาเกียรติยศใคร♪
♪แม้จะมีเสียงสะท้อนนับหมื่นแสน♪
♪ฉันขอฟังเพียงเสี้ยววินาทีที่โดดเดี่ยวที่สุด♪
♪ก้าวเดินชีวิตให้กลายเป็นเครื่องหมายอัศเจรีย์ของตัวเอง♪
♪ฉันคือประภาคารของตัวเองที่ไม่มีวันมอดดับ♪
♪ไม่ล่องตามลม ไม่เทียบท่า♪
♪ไม่หยุดพักในเส้นทางเดินเรือของใคร♪
♪ต่อให้มีบทละครนับหมื่นพัน♪
♪ฉันก็จะฉีกทิ้ง แล้วเขียนมันขึ้นมาใหม่ในวันนี้♪
♪ลงนามไว้เพียงว่า♪
♪ฉันคือผู้สร้างสรรค์♪
[กลเกมเหนือโชคชะตา]
[ตอนที่ 5]
หยางรุ่ย
ขอบใจนะ
ติดค้างนายอีกแล้ว
ครั้งนี้จะเลี้ยงมื้อใหญ่เลย
ไม่ต้องหรอก
เธอเป็นผู้หญิงที่ดี
อีกอย่าง
นี่ก็ไม่ใช่ครั้งแรก
ที่ฉันเห็นหลินหลงแอบเปิดเอกสารเธอ
ในฐานะรุ่นพี่
ควรแจ้งให้เธอทราบ
ต่อไประวังเวลาทำงานด้วย
หยางรุ่ยชอบเธอหรือเปล่า
เธออย่าเอาแต่รับน้ำใจเขา
แล้วไม่ตอบสนองสิ
เธอ
ไว้เธอช่วยขอบคุณจ้าวเหิงแทนฉันก็แล้วกัน
เขาช่วยฉันขนาดนี้
เกินครึ่งจะต้องเป็นเพราะเธอ
เปลี่ยนเรื่องเลยนะ
ฉันไม่ขอบใจเขาหรอก
อยากขอบใจก็ไปทำเอง
จริงสิ พูดเข้าประเด็น
ทำไมเธอถึงแน่ใจว่าหลินหลงจะต้องติดกับ
ครั้งก่อนพอหยางรุ่ยเตือนฉัน
ฉันก็เริ่มระวังตัวแล้ว
ก่อนหน้านี้เขาเป็นพี่เลี้ยงฉัน
ดังนั้นเราสองคน
จึงใช้บัญชีฐานข้อมูลบริษัทอันเดียวกัน
ฉันดึงประวัติการเข้าดูสองวันมานี้ของเขาออกมา
พบว่าส่วนใหญ่
[เย่ซิ่นจือ เทียนเหอแอร์ไลน์ เหอจ้งคอนซัลติ้ง]
เกี่ยวข้องกับเหอจ้ง เย่ซิ่นจือ เทียนเหอแอร์ไลน์
บวกกับที่จ้าวเหิงบอกฉัน
ฉันก็เลยยิ่งแน่ใจ
ดังนั้นฉันเลยแกล้งทำเป็นคุยโทรศัพท์กับเย่ซิ่นจือ
พบว่าเขามาแอบฟังอยู่จริง ๆ
ใช่ เซ็นสัญญาเรียบร้อยแล้ว
ใช่
ครั้งนี้เป็นผลงานของคุณเลยค่ะ ริชาร์ด
ได้ค่ะ
คุณใช้บริการส่งด่วนส่งเอกสารมาสิ
ฉันช่วยดูให้ตอนนี้เลย
แล้วลายเซ็นที่อยู่ ๆ ก็หายไปล่ะ
มันยังไงกันแน่
ปากกาล่องหนแท่งละยี่สิบบาทตามร้านเครื่องเขียน
ภายในครึ่งชั่วโมงอักษรจะยังชัดเจน
แต่ยิ่งสัมผัสอากาศนานเข้า
ปฏิกิริยาออกซิเดชันก็จะยิ่งชัดเจน
ไม่มีทาง
สุดยอดเลย
น่ากลัวมาก
ต่อไปฉันคงไม่กล้ามีเรื่องกับเธอแล้ว
อย่าทำแบบนี้สิ
ยังไงก็เป็นสหายร่วมรบที่ช่วยเพื่อนมาด้วยกันนะ
จ้าวเหิง
นายเป็นผู้ชายที่ดีคนหนึ่ง
แต่อย่ามาเสียเวลากับฉันเลย
ไม่มีประโยชน์
เข้าใจไหม
ถ้านายเอาเวลาและพลังงานพวกนี้
ไปทุ่มให้สาวคนอื่น
บางทีวันนี้ของปีหน้า
ฉันคงได้ใส่อั่งเปาให้ลูกนายแล้ว
ลูกเหรอ
นี่เธอคิดไปไกลถึงเรื่องมีลูกแล้วเหรอ
ตอนแรกฉันยังคิดแค่ว่า
จะเต๊าะเธอไปเรื่อย ๆ ก่อน
เธอว่าซาซาจะจัดการหลินหลงยังไง
คงไม่ทำอะไรมากหรอก
ยังไงก็มีกฎหมายแรงงานอยู่
แต่อย่างน้อยก็มั่นใจได้เรื่องหนึ่ง
ว่าฉันจะไม่โดนเขา
รังแกได้ง่าย ๆ อีกแล้ว
เขาจงใจใส่ร้ายฉัน
เขาตั้งใจทำทั้งหมด
ข้อกล่าวหาพวกนั้นของเขา
ไม่ใช่ความจริงเหรอ
ถ้าไม่ใช่เพราะเธอหวาดระแวงไปเอง
เอาแต่ตำหนิเขา กดหัวเขา
ถ้าไม่ใช่เพราะเธอกระโดดลงกับดักเอง
เรื่องจะบานปลาย
มาถึงขั้นนี้ได้ยังไง
เธอเอาแต่บอกว่าสวีฉือหมกมุ่นวางแผน
หมายจะมาแทนที่เธอ
แต่ในสายตาฉัน
เขาอยู่เป็นกว่าเธอเยอะเลย
มีความแค้นก็อดทนไว้
จนถึงจุดสำคัญสุดท้าย
ค่อยระเบิดออกมาทีเดียว
อยากให้ฉันมีคำอธิบาย
แต่ก็ไม่บีบให้ฉันตัดสินใจ
หลินหลง
ฉันไม่อยากทำร้ายเธอ
แต่ว่า
เธอช่วยใช้ความสุขุม
และรอบคอบ
ในแบบที่ที่ปรึกษามืออาชีพควรมี บอกฉันหน่อยว่า
ถ้าเป็นเธอ
เธอจะจัดการเรื่องนี้ยังไง
เธออยากไล่ฉันออกก็บอกมาตามตรง
ไม่ต้องอ้อมไปอ้อมมาแบบนี้
ไม่ใช่อยู่แล้ว
หลินหลง
ทำไมเธอถึงเซนซิทีฟ
วิตกจริตขนาดนี้
ฉันขอแนะนำ
เธอลาคลอดล่วงหน้าไปจะดีกว่า
ไม่มีทาง
ยังเหลืออีกสองเดือนกว่าจะถึงกำหนดคลอด
ฉันจะอยู่ทำงานจนวันสุดท้าย
เธอดูสภาพเธอตอนนี้สิ
เหมาะกับการทำงานไหม
ช่วงนี้ฉันไม่ได้รับ
รายงานการทำงานจากเธอเลย
หลายวันมานี้นอกจากการจับตาดูสวีฉือ
เธอได้ไปแตะโปรเจกต์อื่นบ้างไหม
เธอได้ใส่ใจบ้างไหม
หลินหลง ฉันจะบอกให้นะ
จะเลือกลาคลอดตอนไหน
เป็นสิทธิ์ของเธอ
แต่หลังลาคลอด
ฉันจะมอบหมายงานอะไรให้
ก็เป็นสิทธิ์ของฉัน
ช่วงดำเนินการต่อของโปรเจกต์นี้
ยังต้องเกาะติดโบโล
รักษาการติดต่อไว้อย่างใกล้ชิด
นี่เป็นโอกาสที่ดี
เรียนรู้จากพวกผู้อำนวยการหลายคนให้มาก ๆ
ทราบแล้วค่ะ
ฉันเอาอันนั้นให้นะคะ
เหิง เขาล่ะ
พี่หลินไม่สบาย
เลยยื่นเรื่องกับฝ่ายบุคคล
ขอลาคลอดล่วงหน้าไปแล้วครับ
ซาซาให้หลูเล่อมารับช่วงโปรเจกต์ของเธอต่อ
เรื่องที่ฉันทุ่มเทแทบตาย
ก็ยังทำไม่ได้
แต่เธอกลับทำได้แล้ว
ใช้ได้เลย
คนรุ่นก่อนปลูกต้นไม้
คนรุ่นหลังได้อาศัยร่มเงาค่ะ
ในโปรเจกต์โบโลคัลเจอร์นี้
ฉันก็แค่คนทำงานเบ็ดเตล็ด
นี่เป็นสิ่งที่คุณต้องการค่ะ
เยี่ยมมาก
[บ้านเลขที่ 92 ถนนหย่งอัน]
[ยูนิต 1]
คุณสวี มาดูบ้านอีกแล้วเหรอครับ
ใช่ค่ะ
แต่ตอนนี้แม้แต่เงินดาวน์ยังจ่ายไม่ไหวเลยค่ะ
เจ้าของห้อง 201
เอาแต่ไม่พอใจที่ราคาบ้านร่วงแรงเกินไป
ให้ขายตอนนี้ ไม่คุ้ม
ไม่แน่ว่าพอเงินดาวน์คุณพอ
เขาก็อาจจะยินดีขายพอดี
งั้นคุณช่วยติดต่อเจ้าของบ้านให้หน่อยได้ไหม
อย่างน้อยก็ให้ฉันดูบ้านหน่อย
ฉันยินดีจ่ายเงินค่ะ
เรื่องนี้
ผมจะลองดูนะ
คุณช่วยพยายามหน่อยนะคะ
ได้ข่าวอะไรก็ติดต่อฉัน
ได้ครับ
ขอบคุณค่ะ
บ๊ายบาย
มีเลือดออกประปราย
ปากมดลูกก็ค่อนข้างสั้น
มีโอกาสคลอดก่อนกำหนด
ฉันรู้ว่าคุณงานยุ่ง
แต่สภาพการณ์แบบนี้
ควรพักผ่อนให้มากดีกว่า
แต่ฉันลาคลอดแล้วค่ะ
ดีมากเลยค่ะ
ฉันจะจ่ายยาฮอร์โมนโปรเจสเตอโรนบำรุงครรภ์ให้คุณหนึ่งสัปดาห์
ที่ฉันมาวันนี้
เพราะอยากให้คุณ
จ่ายยาปรับอารมณ์ให้หน่อย
ช่วงนี้ใคร ๆ ก็บอกว่า
ฉันอารมณ์ไม่ค่อยคงที่
ฉันเอง
ก็รู้สึกว่าควบคุมอารมณ์ตัวเองไม่ได้เลย
คือฉันรู้สึกว่า
วิตกกังวลมาก
แต่ว่า
การใช้ยาต้านความวิตกกังวลช่วงตั้งครรภ์
ต้องระมัดระวังอย่างมาก
ฉันว่าอาการของคุณตอนนี้
ยังไม่ถึงขั้นที่จำเป็นต้องใช้ยา
ฉันแนะนำให้คุณ
ลองพูดคุยกับคนในครอบครัวให้มากขึ้น
และพักผ่อนเยอะ ๆ ดีกว่า
ริชาร์ด
มีเรื่องอะไร
ถึงคุยในวีแชตไม่ได้
ต้องมาถึงที่นี่
ดึกมากแล้ว
ไปกินข้าวเย็นด้วยกันเถอะ
อย่า ๆ
ฉันกลัวจะเจอเพื่อนร่วมอาชีพ
ถึงได้มารอคุณอยู่ตรงนี้
ฉันมีเรื่องจะสารภาพกับคุณ
ฉันใช้คุณเป็นข้ออ้าง
สร้างกับดักเล่นงานหลินหลง
ก็คือหัวหน้าที่ครั้งก่อนเคยบังคับฉัน
ให้ดื่มเหล้าที่หอชมทะเลสาบ
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
มีคนแกล้งฉัน
ขึ้นรถเถอะ
ตอนนี้หลินหลงหมกมุ่นฟุ้งซ่านมาก
ถ้าเขาลาพักแล้วยิ่งว่าง
ปล่อยข่าวโคมลอยพวกนี้ต่อ
คุณเคยบอกว่า
วงการที่ปรึกษามันแคบ
เรื่องนี้จะส่งผลกระทบถึงคุณหรือเปล่าคะ
เธอเป็นห่วงเรื่องนี้เหรอ
ครั้งก่อนที่เธอเล่นงานหลินหลง
เก่งจะตายไม่ใช่เหรอ
ทำไมคราวนี้ถึงหวาดระแวงไปหมดล่ะ
เธอตั้งฉายาอะไรให้ฉันนะ
ไอ้ขี้เก๊กใช่ไหม
แต่ยังไงฉันก็ยังนับว่าเป็น
หนุ่มโสดโปรไฟล์หรูได้อยู่นะ
ปกติพวกผู้หญิงที่ฉันเคยเจอ
ไม่ว่าจะแต่งงานแล้วหรือยังไม่แต่งงาน
โดนปล่อยข่าวลือมาเยอะแล้ว
เพิ่มเธอมาอีกคน
คงไม่สะทกสะท้านหรอก
ถ้าไม่ใช่เพราะเมื่อกี้ซาซา
เตือนฉันแบบมีเลศนัย
ฉันคงไม่วิ่งแจ้น
มาให้คุณโชว์เหนือใส่แบบนี้หรอก
[อย่าปล่อยให้ข่าวลือไร้สาระกระทบการเติบโตของเธอ]
เจ้านายบอกให้เธอระวัง
เธอกลับวิ่งแจ้นมาเตือนฉันเนี่ยนะ
ครั้งก่อนคุณดื่มตั้งเยอะ
ดื่มกับผู้บริหารระดับสูงของเทียนเหอแอร์ไลน์ใช่ไหม
ข่าวเล็ก ๆ ของฉัน
ยังไม่นับเป็นข่าวฉาวด้วยซ้ำ
ย่อมไม่มีอะไรอยู่แล้ว
แต่ว่าเมื่อก่อนเทียนเหอแอร์ไลน์
มีภูมิหลังเป็นรัฐวิสาหกิจไม่ใช่เหรอคะ
มีคำพูดว่าเขื่อนยาวพันลี้พังเพราะรังมดเล็ก ๆ
ถ้าเกิดข่าวลือเรื่องความลับรั่วไหล
หรือเรื่องจารกรรมทางธุรกิจแพร่ออกไป
เขาเกิดเชื่อขึ้นมา
จะส่งผลกระทบถึงโปรเจกต์ของคุณ
ถึงตอนนั้นคุณได้ดื่มจนภาพตัดอีกแน่
ฉันน่ะ
ที่ได้โปรเจกต์เทียนเหอแอร์ไลน์นี้มา
อาศัยประสบการณ์ในวงการ
นานหลายปีของฉัน
กับโมเดลการบริหารเฉพาะตัวของเหอจ้งต่างหาก
ไม่ใช่ความลับทางธุรกิจ
เหมือนในหนัง
ที่พอแฟลชไดรฟ์หายอันเดียว
ทั้งบริษัทก็จะพังพินาศ
อีกอย่างฉันว่าซาซา
ก็ไม่ได้กำลังเตือนเธอ
เขาชื่นชมเธอจริง ๆ
ดังนั้นเขากำลังชี้แนะเธอ
เพราะยังไงผู้หญิง
ก็ต้องเจอเรื่องยุ่งยากในที่ทำงาน
มากกว่าผู้ชายมาก
รัดเข็มขัดให้ดี
จะทำอะไรคะ
เธอได้เลื่อนตำแหน่ง จะไม่เลี้ยงข้าวฉันหน่อยเหรอ
เลี้ยงไม่มีปัญหา
แต่คุณอย่าขูดรีดกันเกินไปนะ
ที่นี่แค่เห็นก็รู้แล้วว่าราคาไม่ถูก
มา เรามาชนแก้วกัน
มา
คือว่า
ไม่งั้นคุณ
ฉันตั้งใจเลือกที่นี่
คนของสมาคมอุตสาหกรรมที่ปรึกษากองทุนต้าอ้าย
จะมารวมตัวกินข้าวกันที่นี่ทุกเดือน
คุณ คุณจะทำอะไร
เธอกลัวข่าวลือจะแพร่ไปทั่วไม่ใช่เหรอ
ฉันจะสอนวิธีให้
วิธีรับมือวิกฤตแฝงที่ดีที่สุด
ไม่ใช่หลบเลี่ยง
แต่เป็นการรุกก่อน
ไม่เปิดโอกาสให้ข่าวลือแพร่กระจาย
ไปเถอะ
เหล่าตู้
อยู่กันหมดเลยเหรอ บังเอิญมาก
นี่...
นี่ ท่านนี้คือ
นี่เป็นเด็กบ้านเราเอง สวีฉือ
ผู้ปกครองเขา
ฝากให้ฉันช่วยดูแลน่ะ
ไม่คิดเลยว่า เขาจะแอบไปม่ายซือเอง
ฉันแนะนำให้รู้จักนะ
นี่คือพี่ตู้
เมื่อก่อนเขาอยู่ปัวเอิน
ตอนนี้มาทำเองแล้ว
พี่ตู้ สวัสดีค่ะ
ซาซาก็ไม่ต้องแนะนำแล้วนะ
พี่ซา
ซาซา
เด็กคนนี้เป็นคนหัวแข็ง
ต่อไปอยู่ในบริษัท
อบรมเขาให้เยอะ ๆ นะ
รุ่นพี่ทำห่างเหินไปได้
ตอนนี้เธอเป็นมือขวาของฉันแล้ว
เพิ่งรับเข้ามาจากนักศึกษาจบใหม่ได้ไม่นาน
ได้เป็นนักวิเคราะห์อาวุโสแล้วค่ะ
เหล่าตู้
แนะนำหน่อยสิ
คือพวกเราก็คือ
สาขาของสมาคมที่ปรึกษากองทุนต้าอ้าย
เรียงไปตามลำดับก็แล้วกันนะ
มา
นี่คือหวังเถิงจากเถิงเฟยคอนซัลติ้ง เรียกพี่หวัง
สวัสดีครับ ผมหวังเถิงจากเถิงเฟยคอนซัลติ้ง
สวัสดีค่ะ สวีฉือ
เรียกผมว่าเสี่ยวหวังก็พอ
พี่หวัง
นี่พี่อู่
อู่หมิงจากฮ่าววั่งคอนซัลติ้ง
สวัสดี
สวัสดีค่ะ
พี่หวังอายุยังน้อย
แต่หน้ารีบไปหน่อย
ไม่เลยค่ะ
พูดไม่เป็นก็ไม่ต้องพูด
ขอบคุณนะ
ทำไม
โกรธฉันเหรอ
ไม่พอใจที่ฉันเปลี่ยนเด็กเก่งดีเด่นคนหนึ่ง
กลายเป็นเด็กฝากงั้นเหรอ
ก็นิดหน่อยค่ะ
แต่ฉันก็ไม่มีสิทธิ์งอแงหรอก
วิธีนี้ของคุณดีจริง ๆ
พอฉันกลายเป็นรุ่นน้องคุณ
คนอื่นก็จะไม่เข้าใจผิด
เส้นทางข้างหน้าของฉันก็กว้างขึ้นด้วย
เป็นรุ่นน้องฉันไม่ดีตรงไหน
ซาซาก็เรียกฉันว่ารุ่นพี่นะ
ฉันไม่ได้ช่วยอะไรเธอมากมายสักหน่อย
ก็แค่ทักทายกัน
อย่างมากก็ไม่ทำให้ซาซาหวาดระแวงเธอ
เรื่องที่เธอเขี่ยหลินหลงออกไป
เพื่อนสนิทเธอ ปู้เทียนน่า
ในมือของเขาต่างหาก
ที่เป็นทรัพยากรของจริง
ปู้เทียนน่าไม่ได้เป็นเด็กเส้นไปซะทีเดียวค่ะ
ความจริงเธอเองก็ขยันมาก
ความคิดแบบเด็กนักเรียนของเธอน่ะ
ควรถอดทิ้งไปตั้งนานแล้ว
ฉันรู้ค่ะ
ฉันถึงได้บอกเธอตลอดว่า
การใช้คอนเนกชันตัวเองขยายงาน
ไม่ใช่เรื่องน่าอาย
นี่ก็คือความคิดแบบเด็กนักเรียนที่ฉันพูดถึง
อะไรคือไม่ใช่เรื่องน่าอาย
อะไรคือ
เขาไม่ได้เป็นเด็กเส้นไปซะทีเดียว
นัยแฝงของคำพูดพวกนี้
คือจะบอกว่า
ในแง่ธุรกิจ เธอยอมรับให้คนอื่นช่วยได้
แต่ในใจกลับดูถูก
สาวน้อย
ยุคสมัยเปลี่ยนไปแล้ว
วงการที่ปรึกษาไม่ได้เลิศหรูอะไรขนาดนั้น
พูดง่าย ๆ ก็คือหาเงินให้บริษัท
ถ้าเธอไม่สามารถ
เข้าถึงสังคมและทุนได้เร็วกว่าคนอื่น
งานนี้เธอก็ทำได้ไม่นานหรอก
การไม่ยอมรับความช่วยเหลือจากคนอื่น
ก็เป็นความคิดแบบเด็กนักเรียนด้วยหรือเปล่า
เข้าใจนัยแฝงที่ฉันพูดแล้วสิ
คนอย่างฉัน
ที่ปากกัดตีนถีบสร้างตัวมาตลอด
ไม่เคยถูกรางวัลอะไรกับเขาเลย
แต่คุณกลับดีกับฉันมาก
สัมภาษณ์ฉันแค่ครั้งเดียว
ก็คอยช่วยเหลือชี้แนะฉันทุกอย่าง
ฉัน...
อย่าเพิ่งดีใจเร็วเกินไป
บางครั้งของฟรีอาจจะแพงที่สุดก็ได้
หลังจากที่ฉันได้เป็นพาร์ตเนอร์
ก็ต้องการคนสนิทสักคนสองคน
ไม่ขึ้นตรงกับบริษัท
แต่ขึ้นตรงกับฉันแค่คนเดียว
แบบนี้
ฉันจะได้ให้เขาไปช่วยทำ
งานที่ฉันไม่สะดวกออกหน้า
โดยที่ไม่แพร่งพราย
ความลับทางธุรกิจ
และเธอ
ก็อาจจะเป็นคนคนนั้น
ฉันถึงได้คอยช่วยถางทางให้เธอ
แต่จะได้หรือไม่ได้นั้น
ก็ขึ้นอยู่กับโชคชะตาของเธอเองแล้ว
คำนับ นายท่าน
ไม่คิดให้ดีก่อนก็ตอบรับเลยเหรอ
สัญชาตญาณทำหน้าที่ตัดสินใจแทนฉันแล้วค่ะ
ความทะเยอทะยานเป็นแรงขับเคลื่อนให้ฉันก้าวหน้ามาตลอด
การได้เป็นเบ๊ให้พาร์ตเนอร์ของเหอจ้ง
สิ่งที่ได้เรียนรู้ในหนึ่งปี
ได้อะไรมากกว่าฉันงมเองสามปีซะอีก
ยิ่งฉันได้เป็นที่ปรึกษาเร็วขึ้นเท่าไหร่
ก็จะยิ่งใกล้ความฝันของฉัน
และบ้านเก่าของแม่ฉันมากขึ้นเท่านั้น
โอกาสดีขนาดนี้ ทำไมฉันจะไม่คว้าไว้ล่ะ
ดังนั้น
คุณอยากให้ฉันทำอะไร
ทำงานในมือของเธอให้เสร็จก่อน
ให้ฉันได้เห็นว่า
เธอมีความสามารถลุยโปรเจกต์คนเดียวได้สำเร็จ
ส่งอีเมลส่วนตัวของเธอมาให้ฉัน
ฉันมีข้อมูลสาธารณะบางส่วน
ไว้ว่าง ๆ เธอค่อยไปศึกษาดู
ทำไม
กลัวจะงานไม่พอเหรอ
เธอได้เหนื่อยจนร้องไห้แน่
ฉันว่าอาการตอนนี้ของคุณ
ยังไม่ถึงขั้นที่จำเป็นต้องใช้ยา
ฉันแนะนำให้คุณ
ลองพูดคุยกับคนในครอบครัวให้มากขึ้น
และพักผ่อนเยอะ ๆ ดีกว่า
คุณกลับมาแล้วเหรอ
นี่เธออยู่บ้านเหรอ
ฉันส่งวีแชตบอกคุณว่า
ทำกับข้าวเสร็จแล้ว รอคุณกลับมา
คุณไม่เห็นเหรอ
วันนี้ฉันยุ่งทั้งวัน
ไม่ได้ดูมือถือ
ฉันกินมาแล้ว
ฉันยังไม่ได้กินเลย
คุณกินเป็นเพื่อนฉันหน่อยนะ
จื้อเหวิน
เรื่องพ่อซื้อบ้าน
ที่ฉันระเบิดอารมณ์ไปครั้งก่อน ฉันผิดเอง
แต่คุณก็รู้
ฉันตั้งท้อง อารมณ์เลยไม่คงที่
แต่ต่อไปจะไม่ทำแล้ว
ฉันขอลาคลอดกับบริษัทก่อนกำหนดแล้ว
ฉันจะกลับมาพักผ่อนที่บ้าน
ต่อไปคุณไม่ต้องสั่งอาหารเดลิเวอรีแล้วนะ
พอเลิกงานก็รีบกลับมาได้เลย
ฉันจะทำอาหารอร่อย ๆ ให้คุณกิน
ดีไหม
มา
คุณลองชิมดูสิ
เมื่อก่อนคุณชอบกินที่สุด
ฉันตั้งใจทำให้คุณเลย
จื้อเหวิน คุณชิมหน่อยสิ
อาหารจะเย็นหมดแล้ว
ทุกวันที่ฉันกลับบ้านดึก
ฉันไม่ได้ทำโอที
แต่ฉันอยู่ที่ยิม
เกือบเดือนหนึ่งแล้ว
ไม่ได้แตะพวกคาร์บกับอาหารมัน ๆ แล้ว
เรื่องที่ฉันพูดกับเธอ
เธอไม่เคยใส่ใจเลยใช่ไหม
งั้นเรื่องของฉัน
คุณก็ไม่เคยใส่ใจเหมือนกันใช่ไหม
วันนี้หมอโทรไปบอกคุณ
ว่าฉันอาจจะคลอดก่อนกำหนดใช่ไหม
ฉันฟังอยู่ข้าง ๆ ด้วย
ฉันกลัวคุณเป็นห่วง
ถึงให้เขาวางสาย
ตั้งแต่คุณเดินเข้ามาจนถึงตอนนี้
คุณมีคำพูดเป็นห่วงฉันสักคำไหม
ฉันรู้ว่าเธอรอจังหวะนี้อยู่
เธออยากจะเอาหลักฐาน
ว่าฉันป่วย ฉันถูก
มาบีบให้ฉันก้มหัวยอมเธอใช่ไหม
ใครบีบคุณกัน
ใครที่ยอมรับผิดกันแน่
ฉันทำอาหารเต็มโต๊ะขนาดนี้
ฉันยอมอ่อนข้อให้แล้ว
คุณยังต้องการอะไรอีก
พอเถอะ
ที่เธอทำก็เพื่อ
โชว์ว่าเธอลำบากแค่ไหน
เป็นแม่ศรีเรือนแค่ไหน
บอกว่าฉันบีบคนท้อง
ให้อยู่บ้านทำงาน
เราจ้างแม่บ้านรายชั่วโมงไม่ได้หรือไง
สั่งอาหารเดลิเวอรีไม่ได้หรือไง
ฉันอยากถามหน่อย
ทำไมเธอถึงชอบ
ยืนอยู่บนจุดสูงสุดทางศีลธรรมมองลงมาที่ฉัน
เจียงจื้อเหวิน คุณช่วยมีหัวใจหน่อยได้ไหม
ดูสภาพฉันตอนนี้สิ
ต่อให้คุณต้องแสดง
คุณก็แสดงว่าคุณเป็นห่วงฉันสักนิด
ไม่ได้หรือไง
ตอนนี้ฉันไม่สบายเลย
ร่างกายไม่สบาย
ฉัน... การงานฉันก็ไม่ราบรื่น
ไม่งั้นคุณคิดว่าด้วยนิสัยอย่างฉัน
จะยอมรีบลาคลอดเร็วขนาดนี้เหรอ
ต่อไปเธออยากทำอะไรก็ทำไป
อย่ามาดึงฉันไปเอี่ยวด้วยทุกเรื่อง
ถึงกำหนดคลอดเมื่อไหร่
ฉันจะพาเธอไปส่งโรงพยาบาลเอง
ต่อไปต่างคนต่างอยู่
เจียงจื้อเหวิน คุณอย่าเพิ่งไป
กลับมาพูดให้รู้เรื่องก่อน
คุณเย็นชาแบบนี้
คิดจะหย่ากับฉันใช่ไหม
เธอบ้าไปแล้วหรือไง
ใครบอกว่าจะหย่า
ฉันแค่รู้สึกว่าเธอพูดแล้วน่าหงุดหงิด
คลอดลูกออกมาอย่างปลอดภัยเถอะ
ยังมีสัมพันธ์ฉันท์สามีภรรยาอยู่
อย่าเอะอะก็เอาเรื่องหย่ามาขู่
สุดท้ายแล้วเธอจะไม่ได้อะไรเลย
บ๊ายบาย นายท่าน
ทำไมนายไม่ไปส่งเธอกลับบ้านล่ะ
บ้านเธออยู่ใกล้บ้านฉันมาก
ทำไมต้องส่งด้วย
อยู่ใกล้กันด้วย
อยู่ใกล้กันยิ่งต้องไปส่งสิ
นายเป็นรุ่นพี่ประสาอะไร ไม่ผ่านนะเนี่ย
ฉันบอกเขาไปแล้ว
เดี๋ยวฉันยังมีธุระ
ไม่สิ พวกนายสองคนนี่ยังไงกันแน่
เริ่มตีเส้นเว้นระยะห่างกันแล้วเหรอ
เมื่อกี้
ตอนมีคนอยู่ ออกจะปกป้องเขา
ตอนกินข้าวก็คุยกันไม่หยุดเลย
เขาไม่เหมือนคนอื่น
ไม่เหมือนยังไงล่ะ
นายอย่ามายิ้มมีเลศนัย
ฉันเห็นเขาเป็นกึ่ง ๆ ลูกศิษย์
รูปแบบการทำงานของที่ปรึกษาด้านการจัดการ
พูดง่าย ๆ ก็คือพาร์ตเนอร์
พาทีมของตัวเองออกไปลุย
ฉันก็ต้องมีคนสนิทเหมือนกัน
คนพวกนั้นก่อนหน้านี้ไม่ได้เรื่องสักคน
อุตส่าห์ได้เจอคนที่
ทั้งไอคิว อีคิวดีแบบนี้สักคน
ฉันก็ต้องรีบคว้าไว้สิ
งั้นแผนการมอนเตคริสโตของนาย
คิดจะให้เธอเข้าร่วมด้วยไหม
ยังไม่รีบ
ขุนให้พร้อมก่อนค่อยว่ากัน
ดูสิว่าจะมีประโยชน์จริงไหม
หลังจากที่ฉันได้เป็นพาร์ตเนอร์
ก็ต้องการคนสนิทสักคนสองคน
ไม่ขึ้นตรงกับบริษัท
แต่ขึ้นตรงกับฉันแค่คนเดียว
และเธอก็อาจจะเป็นคนคนนั้น
แต่จะได้หรือไม่ได้นั้น
ก็ขึ้นอยู่กับโชคชะตาของเธอเองแล้ว
การได้เป็นเบ๊ให้พาร์ตเนอร์ของเหอจ้ง
สิ่งที่ได้เรียนรู้ในหนึ่งปี
ได้อะไรมากกว่าฉันงมเองสามปีซะอีก
ยิ่งฉันได้เป็นที่ปรึกษาเร็วขึ้นเท่าไหร่
ก็จะยิ่งใกล้ความฝันของฉัน
และบ้านเก่าของแม่ฉันมากขึ้นเท่านั้น
ความจริงช่วงที่ผ่านมา
ที่ฉันอยากเป็นที่ปรึกษา
ที่ผ่านเกณฑ์ให้ได้เร็ว ๆ
ไม่ใช่แค่เพื่อเงิน
เพื่อบ้านเก่าของแม่ฉัน
ฉันยังทำเพื่อ
สักวันหนึ่งในอนาคต
ฉันจะสามารถกลายเป็นคนที่เก่ง
เฉลียวฉลาด
และรับมือกับทุกเรื่องได้อย่างสุขุมเยือกเย็น
เปี่ยมด้วยชั้นเชิงแบบคุณด้วยค่ะ
[ทีน่า]
ฮัลโหล
สัญญาของฉันกับอันเต๋อเอเนอร์จี้ใกล้เสร็จแล้ว
แต่ประธานผี
เตรียมจะให้หลูเล่อมาร่วมโปรเจกต์นี้ด้วย
หลูเล่อสนิทกับหลินหลงมาก
เธอว่าเขาจะมากลั่นแกล้งโปรเจกต์ฉัน
เพราะแค้นเธอหรือเปล่า
ฉันควรให้อันเต๋อเอเนอร์จี้
ออกหน้าปฏิเสธเขาไปตรง ๆ เลยดีไหม
ไม่จำเป็น
ข้อที่หนึ่ง
เธอต้องเชื่อมั่นว่าที่ปรึกษาของม่ายซือ
มีความเป็นมืออาชีพพอ
ข้อที่สอง
เขาช่วยหลินหลงมาตั้งนาน
ยังทำอะไรฉันไม่ได้เลย
ไม่ใช่เหรอ
ข้อที่สาม
ต่อให้เขาคิดจะทำอะไรจริง ๆ
รอให้เขาลงมือก่อน
เธอค่อยตอบโต้
ไม่ดูเหนือกว่าเหรอ
ไม่เลว
หนึ่งในเหตุผลที่ฉันชอบเธอ
ก็เพราะคุยกับเธอแล้วได้ประสิทธิภาพสูงแบบนี้ละ
วางนะ
อย่าเพิ่ง
ฉันก็มีเรื่องหนึ่ง
อยากให้เธอช่วยออกความคิดเห็นพอดี
สมมติ สมมตินะ
มีสิ่งเย้ายวน
ที่รุนแรงมากเข้ามาหาเธอ
ตอนแรกเธอตอบตกลงไปแล้ว
แต่ว่า
ภายหลังเธอก็รู้สึกว่าอันตรายมาก
เธอจะเสียใจไหม
ไม่นะ
เพราะสัญชาตญาณได้ช่วยฉันตัดสินใจไปแล้ว
อีกอย่าง ชีวิตคนเราน่ะ
จะมีโชคดีผ่านมาสักกี่ครั้ง
พลาดแล้วพลาดเลย ไม่กลับมาอีก
จะไปกลัวอันตรายทำไม
พวกเรายังเด็ก
พวกเราล้มแล้วลุกใหม่ได้
ใช่
ขอบใจนะ
วางนะ
ขอบคุณครับ
ดี
ยินดีที่ได้ร่วมงานกัน
โปรเจกต์นี้ที่ฉันได้เซ็นสัญญาชื่อโบโลคัลเจอร์
แต่นี่เป็นเพียงก้าวแรก
ในอนาคต
ฉันจะต้องกลายเป็นแบบคุณให้ได้
จะต้องเป็นให้ได้ค่ะ
พ่อ
พี่
แม่
นายไม่มีตาหรือไง
มีอะไร
เป็นอะไร น่าน่า
พ่อแม่ชอบกินขนมเปี๊ยะร้านจางจี้ไม่ใช่เหรอคะ
หนูอุตส่าห์ขับรถอ้อมไปซื้อให้
แต่ถูกเด็กแสบนี่ชนพังหมดเลย
เด็กแสบอะไร
นั่นน้องชายแท้ ๆ ของแกนะ
ใช่
ผมไม่ใช่เด็กแสบ
จริง ๆ เลย
พอกลับมาก็ก่อเรื่อง
ทำตัวให้สมกับที่เป็นพี่สาวบ้าง
พ่อคะ หนู
หนูแค่เอ็ดเขาไปไม่กี่คำ
หนูไม่ได้ตีเขาสักหน่อย
ทำไมมาบอกว่าหนูก่อเรื่องล่ะ
จะไปถือสาอะไรกับลูกคะ
คุณไม่ได้เจอน่าน่ามาเกือบเดือนหนึ่งแล้วนะ
คุยกับลูกดี ๆ
ได้
ไม่เอา ๆ ๆ
เสี่ยวเจี๋ย
น่าน่า
มา ๆ กินผักนะ
กินผัก
ไม่ได้กลับบ้านมาตั้งนาน
กินกับข้าวหน่อย
นี่เป็นของโปรดของหนูเลย
พรุ่งนี้สุดสัปดาห์
ไปตีกอล์ฟกับคุณพ่อหน่อยไหม
คุณลุงหวงก็จะไปด้วย
จวิ้นจวิ้นลูกชายเขา
แก่กว่าหนูหนึ่งปี
เป็นรองประธานที่บริษัทวาณิชธนกิจ
พวกลูกคนหนุ่มสาวคุยกันเยอะ ๆ
ไม่แน่ว่าบริษัทพวกเขา
จะไปลงทุนที่บริษัทพวกหนูสักก้อนนะ
แม่อยากให้หนูไปดูตัวก็พูดมาตามตรงเถอะ
ไม่ต้องพูดอ้อมค้อมจับคู่ส่งเดชแบบนี้
อีกอย่าง
ม่ายซือเป็นบริษัทที่ปรึกษาระดับโลก
ไม่ต้องการการลงทุน
อีกอย่าง
รองประธานบริษัทวาณิชธนกิจพวกนี้มีเยอะเป็นดอกเห็ด
ซีอีโอก็เดินกันเกลื่อนเมือง
จะเป็นคนหนุ่มอนาคตไกลจริงหรือเปล่ายังไม่รู้เลย
แกพูดกับแม่แบบนี้ได้ยังไง
ทำไม
เรื่องมารยาทยังสู้เสี่ยวเจี๋ยไม่ได้เลย
ใช่
ไม่มีมารยาท
พี่สาวนิสัยไม่ดี ๆ
กินข้าว ๆ ๆ
ยังไง
พรุ่งนี้แกก็ต้องไปเจอลุงหวงกับฉัน
ลุงหวงเห็นแกมาตั้งแต่เด็ก
เขาอยากเจอแก
แกยังจะพูดเลี่ยงไปเลี่ยงมาอีก
ใช้ได้ที่ไหนกัน
ใครกันแน่ที่ใช้ไม่ได้
ปู้เทียนเจี๋ยเพิ่งกี่ขวบเอง
ก็รู้จักด่าพี่สาวแล้ว
ทำไมพ่อไม่เอ็ดเขาบ้าง
หนูแค่พูดไปเรื่อยไม่กี่คำ
พ่อก็ดุหนู
งั้นหนูจะพูดตามตรงเลยแล้วกัน
หนูไม่รู้จักลุงหวงอะไรนั่นสักนิด
และหนูก็ยังไม่ถึงวัยที่ต้องแต่งงาน
หนูจะไม่ไปดูตัวเด็ดขาด
พอแล้ว ๆ ไม่ต้องพูดแล้ว
ไม่อยากไปก็ไม่ต้องไป
พูดถึงงานของหนูดีกว่า
จะได้ให้คุณพ่อช่วยสแกนอีกแรง
ใช่ ๆ ๆ ๆ
พูดมาเถอะ
พ่อได้ยินแม่แกบอกว่า
แกจะเซ็นสัญญาฉบับหนึ่งแล้ว
ก็คือสัญญาความร่วมมือทางยุทธศาสตร์ที่เซ็นกับอันเต๋อเอเนอร์จี้
โปรเจกต์นั้นน่าจะยาวตลอดทั้งปี
อันเต๋อเอเนอร์จี้
ไม่ใช่บริษัทที่เหยียนหงจวินเพิ่งเทคโอเวอร์ไปเหรอ
เจ้าหมอนี่รู้จักมีน้ำใจกับฉันด้วย
ฉันได้ยินว่า
ลูกชายของหงจวินปีนี้ก็เข้าบริษัทกฎหมายชั้นนำได้แล้ว
ได้ยินว่าเด็กคนนั้นเก่งภาษาฝรั่งเศสมาก
งั้นเหรอ
มีอนาคตไกลทีเดียว
ฉันว่า
เสี่ยวเจี๋ยของเรา
ก็ควรเริ่มเรียนภาษาต่างประเทศได้แล้วนะ
ฉันรู้สึกว่า
เขามีทักษะด้านภาษาดี
ให้เขาเรียนภาษาฝรั่งเศส เยอรมัน หรือสเปนก็ได้
อย่าให้ลูกแพ้ตั้งแต่จุดสตาร์ต
ลูกบ้านอื่นเขาเรียนกันหมดแล้วค่ะ
ไม่งั้นวันไหน...
พ่อแม่คะ
บริษัทเรียกหนูกะทันหัน
หนูต้องกลับไปทำโอที
หนูขอตัวก่อนนะ
พวกท่านค่อย ๆ ทานนะคะ
[ทีน่า]
ฮัลโหล
สวีเสี่ยวฉือ
รีบมาดื่มเหล้าเป็นเพื่อนฉันเดี๋ยวนี้
เธอ...
ฉันจะไปกับเธอด้วย
ไม่ต้องมั้ง
เธอแน่ใจนะ
ถ้าเกิดเขาดื่มเยอะ เมาอาละวาด
เธอคนเดียวเอาอยู่เหรอ
ไปเถอะน่า
คนสวย
ดื่มด้วยกันสักแก้วไหม
ยังดื่มไหม
เจ็บ ๆ
ไสหัวไป
ทำไมเธอไม่ถามฉันว่าเพราะอะไรล่ะ
ถ้าเธออยากพูด เธอจะพูดเอง
ฉันจะบอกให้นะ
ฉันอยากดื่มให้เมาจริง ๆ
แต่ว่า
ในสมองฉัน
กลับมีเสียงหนึ่งคอยเตือนฉันอยู่ตลอดว่า
ข้อเสนอโปรเจกต์ของอันเต๋อเอเนอร์จี้
ฉันยังเขียนไม่เสร็จเลย
ถ้าพรุ่งนี้
ฉันแฮงก์ปวดหัว
จะทำยังไง
เรื่องของพรุ่งนี้ ว่ากันพรุ่งนี้เถอะ
ฉันดื่มกับเธอเอง
ฉันเรียกคนขับรถมาด้วย
ช้า ๆ หน่อย
สวีเสี่ยวฉือ
เธอดีจังเลย
ฉันต้องดีอยู่แล้ว
ฉันทั้งสวย ทั้งใจดี แถมจีบง่าย
ก็แค่ไม่มีหุ่นดีเหมือนเธอ
ฉันถามเธอเรื่องหนึ่งสิ
เธอจำเรื่องทำความดีช่วยเหลือคน
ที่สถานีรถไฟฟ้าใต้ดินถนนอันหยาง
เมื่อหลายปีก่อนไม่ได้จริง ๆ เหรอ
ช่วย...
[ห้าปีก่อน]
นายอยู่ไหนกันแน่
ตอบฉันสิ
ฉันไม่ได้กินอะไรมาสิบกว่าชั่วโมงแล้ว
เธอเป็นอะไร
เธอไม่เป็นไรนะ
เหมือนฉันจะน้ำตาลในเลือดต่ำ
เวียนหัวนิดหน่อย
ฉัน ฉันเพิ่งซื้อน้ำส้มมา
เธอจะดื่มไหม
เธอดื่มหน่อยนะ
ฉันยังมีขนมปังกับคุกกี้
เธอจะกินไหม
เธอช้า ๆ หน่อย ช้า ๆ หน่อย
ช้า ๆ ค่อย ๆ นะ
เอาไหม
ขอบใจนะ
เธอ เธอคือคนที่เป็นลม
ที่น้ำตาลในเลือดต่ำจนเป็นลมคนนั้นเหรอ
เธอโง่จังเลย
ทำไมถึงเพิ่งนึกได้ตอนนี้
จะบอกให้นะ สวีเสี่ยวฉือ
ตอนนั้นเธอช่วยฉัน
ต่อไปฉัน
ต่อไปฉันจะต้องดีกับเธอมาก ๆ ๆ
ฉันเรียนสถิติประยุกต์
ไม่กล้าตอบตามตรง
แสดงว่ามหาวิทยาลัยกับชื่อคงไม่ค่อยน่าฟังเท่าไหร่ล่ะสิ
ด้วยสถานการณ์การจ้างงานในตอนนี้
แม้แต่ม่ายซือยังปลดพนักงานเก่า
ออกไปถึง 10%
เมื่อช้าเร็วพวกเราก็ต้องแข่งขันกัน
จะเสแสร้งทำเป็นปรองดองกันไปทำไม
มั่นใจในความสามารถของตัวเองมากสินะ
ฉันถามเธอนะ
งั้นเธอรู้ไหมว่า
ทำไมตอนนั้นฉันถึงอยู่ที่นั่น
ฉันจะไปรู้ได้ยังไงล่ะ
ฉันจะบอกให้นะ
หนังสือยินยอมนี้หมายความว่ายังไง
แม่ยอมเสี่ยงตั้งท้องตอนอายุมาก
ลูกชายสำคัญขนาดนั้นเลยเหรอ
น่าน่า
เทียนน่า
ต้องมีลูกชาย ถึงจะใช้แซ่ปู้ได้เหรอ
ฉันอายุยี่สิบแล้ว
พ่อกับแม่ยังแอบไปคลอดลูกชายอีกคนลับหลังฉัน
เพราะอะไร
ฉันไม่ใช่ลูกสาวสุดที่รักของพวกเขาเหรอ
ใช่ไหม
ไม่ใช่หรอก
ในใจพวกเขามีแต่ลูกชายของพวกเขา
เด็กแสบอะไร
นั่นน้องชายแท้ ๆ ของแกนะ
จริง ๆ เลย พอกลับมาก็ก่อเรื่อง
ทำตัวให้สมกับที่เป็นพี่สาวบ้าง
ฉันน่ะ
ทุ่มให้กับ
โปรเจกต์อันเต๋อเอเนอร์จี้หามรุ่งหามค่ำ
เพื่อวันหนึ่งจะได้พิสูจน์ให้เขาเห็นว่า
ฉันมีความสามารถพอจะรับช่วงต่อจากเขาได้
แต่เขา...
เขาไม่แยแสเลยสักนิด
อันเต๋อเอเนอร์จี้
ไม่ใช่บริษัทที่เหยียนหงจวินเพิ่งเทคโอเวอร์ไปเหรอ
เจ้าหมอนี่รู้จักมีน้ำใจกับฉันด้วย
เขาไม่ได้สนใจฉันเลยสักนิด
ฉันขอทำแทนพวกเขา...
นายหุบปากไปเลย
ฉันจะบอกให้นะ
ในใจนายคิดอะไร ฉันรู้ดีทุกอย่าง
นายก็แค่คิดว่า
เงินแค่นั้นของตระกูลปู้
ต่อให้ส่วนใหญ่จะให้ลูกชายไป
แต่ก็ต้องมีบางส่วนตกถึงฉันบ้าง
นายคิดว่าเงินแค่นั้น
ก็เพียงพอจะพลิกชีวิต
ผู้ชายจอมวางแผนอย่างนายได้แล้วใช่ไหม
ขอโทษด้วย
นายคิดผิดแล้ว
ฉันไม่ได้เป็นคนแบบนั้น
ฉันไม่ได้มีมูลค่าขนาดนั้นเลย
นายตื่นเถอะ
ฉันไม่ต้องตื่นสักหน่อย
เพราะเธอจะมีมูลค่าแค่ไหน
ฉันเป็นคนตัดสินเอง
ไม่ใช่เธอ...
ตื่นหรือยัง
ได้
มา
สาดสูทตัวนี้ด้วยสิ
ยังไงด้วยนิสัยของเธอ
จะต้องซื้อชุดใหม่เอี่ยมอ่องให้ฉันแน่นอน
ฉันกำลังอยากเปลี่ยนตัวใหม่อยู่พอดี
ทำไมต้องหวาดระแวงขนาดนี้ด้วย
คิดว่าทุกคน
จะเข้ามาเพราะเงินของพ่อเธอจริง ๆ เหรอ
เธอน่ะ
เดิมทีเธอก็สวยอยู่แล้ว
แถมยังทำงานเก่งอีก
ถูกเสน่ห์ของเธอดึงดูดไม่ได้หรือไง
มา
นายตื่นได้แล้ว
ได้ ๆ ๆ
ฉันตื่นแล้ว
อ่ะ
เธอรู้ไหมว่าบ้านเขาอยู่ที่ไหน
รู้ ฉันเคยส่งเอกสารด่วนให้เขา
นายขับไปทาง
อพาร์ตเมนต์ไป่รุ่ยก็พอ
ได้
ดีจังเลย
ทีแรกนึกว่าจะหาโรงแรม
เปิดห้องให้พวกเธอ
ที่แท้ก่อนหน้านี้เธอเคยช่วยเขา
มิน่าเขาถึงชอบเธอคนเดียว
นายชอบเขาจริง ๆ เหรอ
ของสวย ๆ งาม ๆ มีใครจะไม่หวั่นไหวบ้างล่ะ
ต่อไปนายจะทำยังไง ฉันไม่มีสิทธิ์ยุ่ง
แต่นายห้ามทำร้ายเธอ
ไม่งั้น
ไม่งั้น หลินหลงก็คือบทเรียน
เธอจะพูดแบบนี้ใช่ไหม
ฉันเป็นผู้ชายจอมวางแผนก็จริง
แต่ก็เป็นผู้ชายจอมวางแผนที่ไม่เหมือนใคร
เพราะยังไงฉันก็ไม่มี
พฤติกรรมแย่ ๆ พวกนั้น
ไม่ว่าต่อไปความสัมพันธ์ของพวกเราจะเป็นยังไง
อย่างน้อยตอนนี้
ฉันก็เป็นเพื่อนร่วมงานชายที่ผ่านเกณฑ์ใช่ไหม
♪ทางแยกแล้ว ทางแยกเล่า♪
อย่าใช้สายตาแบบนั้นมองฉัน
ขนลุกซู่เลย
♪ทำอะไรไม่ถูก♪
พอแล้ว ขึ้นรถเถอะ
♪โลกพลันเงียบสงบ♪
♪แต่ฉันกลับกระสับกระส่าย♪
♪มีเพียงเสียงฝนที่โปรยปรายมาสัมผัส♪
ช้า ๆ นะ
ฉันไม่ได้เมา
เธอขึ้นไปเองได้ไหม
ได้อยู่แล้ว
พอแล้ว
เธอจำไว้นะ
ต่อให้เป็นเรื่องเศร้าแค่ไหน
ก็อนุญาตให้ตัวเองปล่อยตัวได้แค่คืนเดียว
เพราะความเศร้ามันแค่ชั่วคราว
งานต่างหากที่เป็นนิรันดร์
ถูกไหม
ได้ ต่อไปถ้าเธอเศร้า
ฉันจะปลอบใจเธอแบบนี้เหมือนกัน
หลบทำไม
ฉันไม่กินนายหรอกน่า
นายจำไว้นะ
เสื้อผ้านายชุดนี้
ฉันจะชดใช้ให้แค่ค่าซักรีด
ค่าซักรีด ไม่ต้องหรอก
ไปกินข้าวกับฉันก็พอแล้ว
ฝันไปเถอะ
บ๊ายบาย
ช้า ๆ นะ
♪เราเป็นส่วนหนึ่งของความลับ♪
พวกนายสองคน
♪เป็นส่วนหนึ่งของพายุชั่วนิรันดร์♪
ไปไหน ติดฉันไปด้วยคนสิ
เราสองคนไปคนละทาง
อย่าใช้เสร็จก็โยนทิ้งสิ
วันหน้าเรายังต้องร่วมงานกันอยู่นะ
รายงานการวิจัยสองฉบับที่หลินหลงทิ้งไว้ก่อนไป
ตอนนี้ตกมาอยู่ในมือฉันแล้ว
พรุ่งนี้เช้าถึงแล้วบอกฉันสักด้วยนะ
ได้
♪ขอบฟ้าสีส้มยามเย็น สายลมโชยกำลังเฝ้ารอ♪
♪ฝูงชนตรงสี่แยก พลันแยกย้ายกันไป♪
♪โลกใบนี้หมุนไวเหลือเกิน แต่เธอกลับค่อย ๆ เดินเข้ามา♪
♪พวกเราเป็นดั่งลมเย็นยามเย็น ที่พันผูกกับก้อนเมฆ♪
♪ก้าวเดินท่ามกลางหมู่เมฆ เฝ้ารอวันที่ฟ้าสดใส♪
♪คราวที่แล้ว เธอมีเรื่องที่ยังพูดไม่จบใช่ไหม♪
♪ทำไมถึงหยุดอีกแล้วล่ะ♪
♪พวกเราเป็นดั่งสายธาร ไม่เคยหยุดนิ่ง♪
♪ผ่านพ้นดินโคลน มุ่งตรงสู่ท้องทะเล♪
♪ฉันรู้ว่าเธอจะรออยู่ตรงนั้น♪
♪เคียงข้างไปกับฉัน♪
♪พวกเราเป็นดั่งลมเย็นยามเย็น ที่พันผูกกับก้อนเมฆ♪
♪ก้าวเดินท่ามกลางหมู่เมฆ เฝ้ารอวันที่ฟ้าสดใส♪
♪เธอแอบมองฉัน เพราะชอบฉันใช่ไหม♪
♪อย่าได้หลบหนีอีกเลย♪
♪ท้องฟ้าค่อย ๆ สว่าง สะท้อนลงในดวงตา♪
♪สายลมค่อย ๆ สงบ ในที่สุดก็แจ่มใส♪
♪ลมเย็นพัดผ่านไหล่ เธอหันหน้ากลับมา♪
♪เธอผู้ไม่มีสิ่งใดทดแทนได้♪